# Калькулятор дрейфу БПЛА

Інструмент для розрахунку кінцевої дистанції, напряму та азимуту дрейфу безпілотних літальних апаратів серії DJI Mavic 3, які втратили зв’язок із пультом керування (RC) та перейшли в режим ATTI.

Програма призначена для допомоги пілотам у пошуку дрона після повної втрати зв’язку.

Це дозволяє:
1. З урахуванням рельєфу місцевості спробувати повторно відновити зв’язок, піднявшись на найвищу точку. На цьому етапі реагувати потрібно дуже швидко.
2. Визначити ймовірне місце падіння дрона.

## Як користуватися?

### 1. Отримайте метеодані.

Зберіть актуальні погодні дані у вашому секторі польоту за допомогою погодних застосунків або сервісів, наприклад:

- [UAV Forecast](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.uavforecast&hl=uk)
- Windy: Wind map & weather forecast ([Windy.com](https://windy.com))
- Тактичний погодний сервіс ([mil-tpc.com](https://mil-tpc.com/))
- Інші погодні джерела

### 2. Вкажіть вхідні дані:

- Напрямок вітру (Ai°) на ешелоні польоту
- Швидкість вітру (м/с) на ешелоні польоту. Увага: на різних ешелонах присутні пориви вітру, які програма не враховує!
- Залишок заряду батареї (%) на момент втрати RC

### 3. Отримайте результати розрахунку.

Програма автоматично відобразить:

- Дистанцію, яку дрон пролетить у режимі дрейфу на наявному заряді батареї
- Напрямок дрейфу (Ai°)
- Швидкість дрейфу

### 4. Вкажіть стартову точку на мапі.

На карті виберіть точку, в якій було втрачено зв’язок із RC. Координати відображаються у форматі WGS84 (десяткові координати).

### 5. Розрахунок фінальної точки.

На основі:
- стартової точки (крок 4);
- параметрів дрейфу (крок 3);

програма обчислює ймовірну фінальну точку та координати місця падіння дрона, у разі якщо заряд батареї стане < 0%.

## Опис

- Використовується метеорологічний напрямок вітру та істинний азимут (Ai°)
- Відображаються точні координати початкової та кінцевої точок
- Автоматичне масштабування карти для одночасного відображення обох точок
- Карта за замовчуванням центрована на території України
- Реалізовано на Leaflet.js з використанням OpenStreetMap (безкоштовно, без потреби в API-ключах)

### Взаємодія з картою

- Клік по карті — встановлення початкової точки (зелений маркер).
- Автоматичний розрахунок — відображення кінцевої точки дрейфу (червоний маркер).

### Візуалізація:

🟢 Зелений маркер = початкова точка
🔴 Червоний маркер = кінцева точка після дрейфу
🟠 Жовта лінія = траєкторія дрейфу
🔵 Синя пунктирна лінія = напрямок вітру (звідки дме)

## Мова інтерфейсу:

- Українська

## Список змін:

**1.0.0 - 26.01.2026**

- Початковий реліз
- Розрахунок дистанції та азимуту дрейфу БПЛА серії DJI Mavic 3.
- Вхідні параметри: напрямок вітру (Ai°), швидкість вітру (м/с) та заряд батареї (%).
- Вибір точки втрати зв’язку з RC на карті.
- Підтримка української мови.
